# Lock_In_Record
A record of city lockdown in Shanghai under the pressure of BA.2 Variant.

---

---



## 开坑 3.30

​	从2022.3.11号回家开始，自己已经在家里读了20天大学了。今天一下子心血来潮想要写点什么，所以就建了个仓库来记录一下。

​	先说说个人现状吧。**3.11**从学校回家，因为学校通知全员核酸，所以去外面找，但是每个地方都是堆满了人，至少3-4个小时才能检测到，所以就放弃了。晚上通知小区有无症状封闭，有密接的人家贴封条，其余的可以在小区走动。核酸1/2/4/7/14（传统艺能），有志愿者负责快递和外卖的交接，没有出现管理混乱的情况。做核酸的医生们非常辛苦，一个小区一个小区跑，和志愿者交接的效率也很高。篮球场上摆好台子，拉好隔离线，医生过来直接负责检测就可以了（也有可能是小区比较小，检测的人并不多，所以方便管理。

​	等第七天**3.20**开始因为前几次没有阳性出现，小区宣布解封。但这个时候学校又有阳性出现，即将处于封闭状态，所以要继续在家学习。过几天根据可靠消息来源，浦东某批发地出现大规模爆发，某些医院出状况，一两天后消息基本证实，周围一圈区域全部封闭。在等周末**3.27**整个浦东封闭，封闭前出现大规模抢菜等等情况，小区也重新封闭，好在家里都有提前准备，所以在保证安全的情况下不愁没饭吃。

​	大概和在学校里的同学们渡过了很不一样的一段时间吧。学校里的条件更加艰苦，希望大家都能好好的。

#### 一些大众心理观察

​	因为疫情封闭出现了不同规模的焦虑。小区里还有亲戚群不断有人转发**虚假消息**，全是感情没有一点逻辑。但就是这些毫无逻辑的内容却真的影响了身边的人，由于缺乏科学知识，长一辈的会开始因此焦虑，散发焦虑。还有网上那些新闻下面全是负面，充满攻击性的评论，被封闭在家的，沪吹沪黑，键政党，以至于我自己被这些情绪严重的影响。本来是觉得这些情绪都与我无关，但是浦东封闭之后这些情绪急剧恶化，而且因为不在学校，能面对面交流一些**无关疫情**的人 == 没有。

​	焦虑的传染性比BA.2还要强，文字传播，想挡也挡不住。因此我决定和这些情绪划清界限，重新整理一下自己的心情来开始从线上到线下这一段时间的学习。我只想能正常上课，正常在学校，正常运动，正常交际。反思了一下，之前太过于期望能正常生活，所以才导致对封闭下的世界严重的烦躁。

​	但其实这又是很好的学习机会。因为在家，生活上的压力相比学校要减小很多，有更大的个人空间，更好的物质条件，更安静的学习环境。学习CS的路程非常的漫长和孤独，为什么不用好这一段时间好好提升一下自己的学力呢？

​	等到能回到学校开始正常上课的时候，我希望自己可以变得很不一样。

#### 关于文档

​	会记录一些每天的学习内容，以及一些有的没的，和很多些有的没的。

#### 今天干了什么

- 高数课（没睡醒）
- 去做了一次核酸

​	下午做核酸的时候有外面的车子进来，不久之后就通知足不出户了。一是因为进来那个家人有确诊（不知道怎么进来的），而且有人和纪委举报说小区里没人收垃圾，没有志愿者。一下子就心情很差，总有人不断去给本来就很难堪的防控情况添乱。但这也是自然会遇到的状况，本来大部分的麻烦就是由少部分的人造成的。

- 前几天坐太久心口不舒服，休息了很久，今天不准备学习CS

- 准备了小组pre

- 近现代艺术史（吸猫课/PPT学习课）

  今天讲到马列维奇的至上主义，想起了当时去浦东美术馆，非常非常喜欢这种简约风格，相当符合个人审美。顺便去搜了一些图当壁纸用。

- 下定决心要闭关，希望有点用吧



​	



​	

